La microbit cuenta con dos pulsadores situados en la parte frontal. Estos dos pulsadores
son programables. También cuentan con un pulsador en la parte trasera que permite resetear
la tarjeta. En los dos siguientes microtalleres vamos a ver cómo programar estos pulsadores.
Estos pulsadores se pueden programar de forma individual pero también se puede detectar
si se han pulsado los dos a la vez. A continuación veremos cómo programar los pulsadores de
la microbit. Una de las opciones que tenemos disponibles es programarlos como si fuera
un evento. En la categoría entrada tenemos el bloque al presionar el botón A. Este es
el que nos permite programarlo como si fuera un evento. Vamos a crear un programa que muestre
en el panel LED la letra del pulsador que se acciona. Para ello vamos a duplicar los
bloques y vamos a seleccionar cada una de las opciones. A continuación en la categoría
básica cogemos mostrar cadena y sustituimos por el pulsador que se acciona en cada momento.
Veamos que ha aparecido un tercer botón que es el que simula que se progresionan los dos
botones a la vez. Si pulsamos el botón A sale ya en el panel la letra A, si presionamos
el botón B sale la letra B y si pulsamos A más B aparece A más B.